嗯好
今天讨论一下这个代码评审
应该如何进行的话题啊
其实这个话题呢是呃出于我昨天花了半天啊
字面意义上的半小时
二个小时给一个poor request去做review的一个呃经历
但这种事情其实以前也经常经常发生了
就是围绕着一个poor request
围绕着某一个改动去拉扯几天
甚至一两个月
这种事情都有
但因为正好触发了一些嗯一些念头吧
加上我其实也在过去这一年里面总结过几次
这个code review应该如何进行的事情
所以呢我会做这一期视频节目
来讨论一下这个问题
其实呢如果能够用直播的形式
跟更多的人去在线交流
我相信这个话题会更合适
但是我确实没有精力去组织一场直播
那code review这个事情呢
它其实往大了说就是呃软件代码质量的问题
甚至说一个呃开源社区
如何合力去制造出高水平的开源软件的问题
所以一旦不小心
可能就会讲很多的内容
甚至讲上一天啊
我会我应该会尽量收敛一下讲的那个范围
那第一点呢其实就是code review的真相是什么
就像code review经常遇到的一种问题
就是马上扑到代码上面
马上扑到具体的改动
具体的风格上面跟这个跟这个很相似的点呢
就是说作为一个reviewer
很多时候呢我们也只关心说哎
你到底改了什么代码
你改的就是我来看看你改的好不好
但是忘记了说could review
它到底要达成什么样的一个目的
尤其是当你成为一个项目的maintainer
当你有了更多这样review的机会
或者说review的某种意义上的责任的时候
其实搞清楚说code review的呃意义
或者说它的真相是什么
是非常重要的
能够有助于你高效的去处理各种各样的code
review的请求
那实际上cos人就是这样的
就是首先呢嗯contributor
他认为这个上游软件或者某个开源软件
它存在一个问题要解决
然后呢其实这在这个存在一个问题要解决
后面我应该加个逗号与这个开源社区达成共识
也就是说contributor
或者这里下面写到的PROS和reviewer
通常来说是maintainer才是有效的
reviewer就认为说确实有这么个问题要解决
比方说我们要增加某个功能
或者某个地方确实是bug
某个行为确实不对
我们要改呃
某个模块的抽象或者某某篇文档写的不好
我们要改
然后呢就有一个问题要解决
接着呢当你已经进到code review这一步的时候
嗯那就意味着那个p r o or
其实提出来了一个解法
提出来了一个解法
但是顺序是这样的
就是review接受了
因为code review的驱动方通常是reviewer嘛
就是reviewer对于你这个punch呃有了一致意见以后
我们一致同意合并啊
所以通常都是pr othor跟reviewer
首先对于说我们确实有一件要做的事情
达成一致
然后呢reviewer的心里其实会有一个解决的方案
或者甚至像FLINK去有proposal啊
或者rust rfc这样的东西
大家在讨论这个方案是什么
reviewer的心中会有一个解决方案
然后等到实际去写代码以后呢
pr的author
它会提供出来一个实际的方案啊
我这里把它写成方案A和方案B
那review在code review的时候
他到底做的是个什么事情呢
是在已经呃达成共识
说要解决一个特定问题情况下
来比较
我心中的这个解法
A跟你那个pr os提供了解法B之间的区别
如果说这里面有我觉得你做的不好的地方
我就会给他一个commerce request change
如果说觉得跟我的想法差不多一些
只是实现上有出入
但是其实意意图是一样的
我可能就给proof
那其实还有一种情况是
你要采取了某些我觉得就是很符合我呃
preference就符合我偏好的解法
或者说你提出了一种诶我没想到的解法
我觉得非常漂亮
我可能会给你一个赞赏
这后面我会我会去展开讨论
就code review实际上是这样的
这里最重要的一个点呢
就是在实际写代码之前呢
我们一定要搞清楚
说呃到底要解决的问题是什么
在后面案例里面我们会反复看到这一点
那所以常见的这个误区呢
就是第二点是顺着刚才这个讲的
就是reviewer跟pr oor一样
知道这个pr要做什么
很多的PROS呢
它投入了几天啊
甚至几个月几周的这样一个时间
终于把代码调通了
甚至我写了测试用例
然后我就啪提出来一个poor request
然后说你们帮我review一下
那这时候呢就是你其实假设说
如果你没有事先沟通的这个过程啊
review很可能是一头雾水的
后面案例里面我们也会看到这样的case啊
就是说其实呃一个CONTRIBUTTER不停的在说
请请来人啊
给我review一下
但是其实其他人根本就不知道你在干嘛
所以呢大家也不愿意花这个时间看你的poor request
然后你的结论可能就是这个社区不行
但其实呢就是我们刚才提到的p r author
需要先找到一个sponsor reviewer
然后对嗯对这个要做的事情达成共识
那第二点呢就是回到这上面
这里的第一点就是
开源社区是不是有义务去review poor request呢
一个pr oor经常是我提出来了一个poor request以后
我就开始嗯
就像刚才我也演绎得这样
喊来人啊
帮我view for request
就好像说你作为一个开源社区对吧
老子都来跟你合作了
都来给你提交pr了
你是不是应该review呢
但其实就是开源社区
它是呃forbn tr
就当然有一些那种公司支持的
或者说个人有特殊的情感啊
立了一些特殊的规矩的除外啊
但大部分的社区呢其实还是一个志愿者的BIOS
也就是说仅在开源社区这个环境下面
大家互相没有义务去review poor request
你想想看你喊别人来review你的poor request
如果现在有另外一个人让你去review他的pr
你看不看对吧
有可能你也不想看
就很常见的一些原因
像那个VM
还有呃SYCHE的作者
他们其实并不乐意合并其他人的代码
就只要你是真正的review过
合并过往一个偏向于自己的项目
合并过别人代码的人
你就知道
就是世界上如果有一个人跟你写代码的思路
哪怕有六七成相近
这都是就是天作之合
你应该好好珍惜这样的一个这样的一个朋友
大部分人写代码的风格
跟写代码解决同样一个问题的思路
习惯是完全不一样的
你很有可能完全就觉得对面在胡搞
就哪怕你觉得哪怕你们都已经达成共识
有这样一个问题
你都看他的pr看的很不顺眼
还有一些就是说我合了你的pr以后
嗯如果你不是maintainer的话
完全有可能你就是就说难听点
就是写了一堆烂代码
然后就走了
那那我合完你的代码以后
我还要维护你这个代码
我可能没有这个没有这个那个那个议员
所以呢常见的误区就是其实你提了一个poor request
然后就马上喊人来review
这个很有可能是不成功的
因为首先开源社区没有义务去review poor request
第二就是说如果你没有首先达成一个共识
跟社区的每天的达成一个共识的话
reviewer可能根本就不知道你这个pi要干什么
所以在他的眼里呢
如果是tribute的
比方说fix type或者一些简单的重构啊
可能还好
但稍微复杂一点的修复
就是人家一看哦
你这几十行
上百行
上千行对吧
或者小几行
那是特别那个critical的改动
那我一下我要想半天
我才能够知道
尤其是那些不写不好好写pr description的
就我要猜半天才猜得到你到底要干嘛
那对我来讲这个效率太低了
我可能直接就不看了
我们直接进行一些案例啊
就是这个让我花了12小时的poor request
到底是什么
他会遇到一些什么问题
这个呃contributor呢是PUA
go on client的一个contributor
他想要去重构嗯
go on client里面的一个send的方法
然后去修复一些资源
申请这边的死锁跟泄露的一个问题
你可以看到他是7月份的时候提的
这个poor request的讨论
可能要回到6月份了啊
就是这个这个一宿其实在6月份的时候就开了
然后聊了半天以后开始呃写代码
然后呢经过了一些讨论啊
他就不停的去说
哎please review呃
应该是在在这个地方
就是就是请你请你看一下
然后呢又不停的说
哎你你可以你可以再看一下吗
你可以再看一下吗
哎就是就是经过了这样一段时间
其实你可以发现
从6月份到现在已经快四个月了
但我们后面还会看到很多更久的例子啊
其实四个月的那个pending的时间也不算太长
但总的来说呢
它并不是一个非常流畅的嗯
这么一个code review的过程
尤其是我们考虑到他大
他大部分的工作是在refactor上面
所以这里呢其实就这个pr
我们直观的就可以看到
有两个比较明显的问题啊
先说问题再说
他其实还有很多做的不错的地方
第一个问题呢是上来的这个reviewer
就我们刚才确实一直在讲reviewer和pr othor
但是实际上你要往开源社区里面
真正的去推一个poor request
最重要的事情叫做找到一个sponsor
找到这个社区里面有合并代码权限的人
来支持你的改动
就是首先他得认同你要改的这个方向
然后呢他愿意付出时间来帮你那个peer review
这个其实也是我呃
可能很久以前在参与FLINK的时候
我告诉别人
当我成为committer以后
我告诉别人说你要怎么样才能够成为committer
我说你要找到自己的mentor
你要找到这样的一个sponsor
找到有人愿意跟你长期合作
那开源社区里面呢
这位啊沈佳琪
他其实他的review算比较细致
而且他的这个技术水平啊
跟他的投入程度已经算非常不错的了
呃如果你到一些更野生的社区
或者说一些前端社区啊
啊这不是这不是偏见
是我个人的体验
就是如此
会有很多就是莫名其妙的人
他其实也不是这个项目的maintainer
他说话也不算数
他可能技术水平还不行
然后呢他提出来的一些意见
就是有些时候呢
嗯就由我自己其实也是这样过来的
做一个PROS
有时候你特别希望说自己代码能够
合到那个上游里面去
所以对于review的那个意见呢
你会你会遵从
就他让你干嘛你就干嘛
你觉得说哎反正我都听你的了吧
只要他大体上你的这些要求
跟我实际要解的那个问题别偏差太多
我就全部贴你的
你说怎么你说style怎么改就怎么改
你说要怎么拆就怎么拆
然后呢你最终你帮我合进去就好
但其实如果你找不到一个sponsor
一个靠谱的
能够
就是你能够感受到
他能帮你把这代码合进去的人合作
那么你可能跟他聊了一个月
聊两个月以后
他觉得哎你这个东西改的不错了
或者其实更多的指点江山的人士
聊完一句以后就消失了
但他也没办法帮你合并代码
然后另外一个呢
所以我觉得这些其实就是当你在客观的
当你在看待这些review comment的时候呢
你要更客观的去看
站在一个技术角度上去看啊
就是就是怎么说
就是在第一个你要去找到SPONSER的情况下呃
除此以外呢
其他的reviewer的意见你当然也是还要看一看的
不是说就是完全不管了
但是你在看这些的时候呢
要避开一个误区
就是说比方说这边有一个
虽然它是他是这个项目的committer啊
他让你那个split pr
但其实你也不想拆
或者你也没有一个好的思路去拆
你说OK我会拆
但拆完以后呢
其实你会发现也合不进去
就它在技术上面的其实是不过关的
很多的那个第一次the first time contributor
它就会陷入到这个误区
就是说你让我干嘛
我就干嘛
但是其实他可能技术上是没有道理的
那你找到SPONSER以后呢
还有另外一个点啊
就是很很很常犯的一个问题
尤其是code base的技术质量不是很过关的情况下
很多人呢他会习惯性的就是呃边修问题边重构
你像这个pr为什么一开始合不进去呢
就是因为他这500多行代码
其实说说多也不多吧
它实际改的呢就是实际改的
就是一个resource的一个释放的一个逻辑啊
我待会展示一下最后改成什么样子
但是在他这个改的里面呢
就除了那个释放的逻辑
其实还包括了字段的改变
有一些是需要的
有一些其实是重构的
然后呢这个代码逻辑if else的broke的切换呢
然后去抽出来一些辅助函数啊
这东西有没有用呢
当然是有用的
但是如果你就一个pull request这样怼上来
其实大家就是就是也不是大家吧
就reviewer他在看的时候是非常痛苦的
就是你一会儿
一会儿再做那个代码含义没有变更的改动
我还得帮你去比对
说这行跟内行是不是完全一样的啊
否则的话呢
其实我就是要呃真正的去看
几百行或者上千行的改动
没人能看得懂
还是回到我们刚才那个那个那个表述啊
就是其实我们有一个要解决的问题
然后呢我有一个解决这个问题的方案
你有一个解决问题的方案
我们要做一个DE
那么refactor这个事情呢
其实通常情况下就是一些常见的重构手段
它是不会导致语义变化的
我在review的时候
我是这个mind set
就是你所有的行为都不改变
只是说我们把一些函数封装拆出去
或者说同类代码把它合并一下
一些那个呃写的就是太多inline的高耦合的
这些代码
我们把它拆一下
这是一个mindset
然后呢
当你真正在解决一个resource management的泄漏的时候
我是这个mindset
它有很有可能只有一两行代码
但是我得分析一下其他的
就整个的code pass里面
这些resource management的那个行为有没有变化
它变化是好的还是坏的
当你一个pr里面把refactor跟那个fix放在一起
而且它不是不能分开
后面我们讲到有些确实不能分开啊
但它可以分开
但你不能分开的时候
那么你对reviewer提出的其实是个很高的一个挑战
那它的好处呢
其实是这个这个这个pr做的好的地方啊
就是说他其实把它实际做的这些逻辑
步骤的改变给列清楚了
这也是后来就是虽然我说我花了12个小时
但实话说12个小时能够合完一个pr
已经算是非常非常快的了
也是我走了一些后门的缘故啊
好那么回到这个拆pr的这个事情
就后来就是第二部会有一个误区啊
就是等到我们这个committer说
哎你这pr太大了
其实他想表达的意思是
你的refactor跟你的这个fix混在一起了
所以我看的时候呢
我这个mini set经常切的很混乱
因为我很担心你在effect里面
到底有没有藏了一些语义的改动
其实就是有的
但我很难把它挑出来
所以你能不能把这个东西按照语义
实际上就是按照这九点把它分出来
然后呢这个作者他第一部拆的还是可以的
就是我做了原来的一个方法
做了一个重构
因为他后来所有的释放的那个函数都叫down
所以他第一个把这个呃
把这个方法的名字改成了done啊
这个东西我觉得没啊
这个这其实是被respect掉了
是第一个
就第一个这个方法原来叫complete
现在叫down
因为他后来这个center request资源释放也叫done好
那么这个这个函数呢我就把它合了
因为这只是很简单的改名了
你看比起刚才那个500行
然后改来改去那个东西
这其实也是他混在里面的一部分
但这样一个东西我一看我一眼就可以把它喝掉
那第二部分呢其实在和第二部分的时候
我就已经提了个意见
我说呃你这样不好不好
在哪里呢
是因为他其实加了很多的那个字段
但是呢他又他又NO link去把link给关掉了
因为其实他加了很多字段
在这个pr里面是没有用到的
然后呢他又加了一些方法
这个方法呢其实在这个pr里面也没有用到
但那是后面会用到
但是因为他改的东西不多
所以呢我勉强接受把它合并了
但他进来第三个呢
这个我就我就是开始觉得这方向不对了
像我刚才讲的
其实我们去说你把这个por request拆小啊
它是按照逻辑模块去拆分的
而不是说诶我这里就有500行
然后呢我这我这200行先过去
这200行再过去
那他可能到这个地方的时候
他根本就是就是连测试都过不去
因为就是我我加了一些helper function
但这个其实这个过了以后
测试还是就是测试还是还是能过的
是下一个已经过不去了
就我加了这堆函数
然后呢他的下一个
我当时直接再往下看了一个呃
这该在我在我改之前
他是哦这里当时诶当时还能当时还能看到吗
让我看一下
应该是可以的
就他这个pr呢我们经常说respect pr呀
前面一个后面一个
后面一个其实是直接在前面一个上
前面一个之上
然后呢你这个后面的pr会包含前面的commit
这后面我们也会给个例子
然后呢就是说你是一个一个步骤
然后我一个一个合
每合完一个
你重新REBASE一个
然后我一个一个逻辑步骤帮你合进去
这样才是拆分pr的方式
但是他这个呢就干脆我就直接哎
我就直接这么改了
他可能编译都就都有困难
就是很勉强编译过去的
但是其实整个语义是错的
CI是不过的
他希望说你看到了
他最后这个就是把这七个都合完以后
它是OK的
所以呢你就把中间这个CI不过的东西
假装它过了
然后把它合进去
是不是拆了呢
我按照你说的了吗
拆成了几个不同的那个punch
但他不是逻辑punch
而是说哎我这个pr我就改这几行
但他们逻辑之间没什么关系
只是物理之间就这个函数里面的这些改动
但它们其实分属于不同的逻辑模块
我改完以后可能根本测试就不通过
但这也没关系
所以这种拆法呢我是就是就是就不太认同
所以我直接在第三个的时候
我就说你不能再这样改下去了
你你再这样改的话呢
就是就是我们就是根本不是拆pr的方式
那是pr作者
他也很难受啊
因为我这个pending了三个月的时间
你让我拆
我就拆了
你现在又说你这拆的不好
又说要合在一起
啥意思吗
我说那没事
我是个好人
我就帮你演
给你演示一下
然后呢也告诉你说这这东西我们大概想怎么拆
我来帮你推
其实也没有那么的
就这也不是说我就很厉害
而是说我也得通过这个过程
那到底他做了什么事情梳理一遍
这也是我要花12个小时
虽然里面其实有好几个小时在等CR呀
但这么个原因就是这个东西过了三个月以后
我后来跟这个PROS交流的时候
他自己都说不太上来
里面有一些那个改动
他到底为啥改了
也是这12个小时里面慢慢跟他交流
他才回忆起来的
你说你自己都记不得了
你自己这个代码500多行代码的改动
你自己都记不得了
其他的那个code reviewer
他怎么有时间和有兴趣
去理解一个你都看不懂的代码呢
这是很困难的
那实际上就是所以我就把这个第二个合完以后
我刚才说比较勉强的合掉了
这个代码都直接revert掉
然后呢按照他的逻辑步骤
其实他写的非常清楚
就是第一步factor了什么
第二步factor什么
然后中间拆了一些什么东西
所以呢我就先把这个最简单的先碰一下
这个代码
就是建立一下信心
其实人家改代码的时候
很多时候你会有这样的一个体验啊
先先改个小的
就确定说好要开始做这个事情啊
把一个非常明确的就是这段这段函数呃
移到一个单独的一个方法里面啊
这个函数呢这这段逻辑就是这段逻辑
然后呢他原来在这里
他原来在这里call
我就把它换成一个方程call过来好
那这样的话呢我第一个pr就完成了
其实就把那500多行的代码里面的的
二十二十多行就一个函数给解决了
然后呢我就再搞定第二个啊
就是那个初始化transaction状态的一个东西
同样的也是40多行啊
把这把这块代码呢
就是把把这段删掉的代码挪到这里来
然后呢把这个inline的东西变成一个function call
好解决了
那这样完了以后呢
其实就只剩下刚刚才500行代码
可能就剩下剩下那个就剩下300行代码左右了
那这时候呢我就比较有信心了
其实我这几个呢我也可以分开分成几个pr做
但我大体知道怎么回事了
所以呢我就把它合在合在一起做
但是他们呢就是都是refactor
他们都是refactor
就是我我不改他具体的这个行为逻辑
所以呢那个当你去比方说我要看这段代码
这段代码我把它删掉以后
P点option
点CHEMA不等于now
那我搜一下好
你看正好这里有两个
就是这段代码
所以我在review的时候呢
我其实可以确定是哦
OK那么这一节东西就是这个东西
然后呢
我就只是把那一坨代码变成一个函数调用
缩在了这
然后其他所有的这种clean up的逻辑我还没修呢
就完全跟原来是一样的
然后所有的其他的调用逻辑也跟原来是一样的
所以这个东西你review完以后200多行
那最后就只剩下100多行
那个呃实际的改resource management的那个代码了
好这东西啪一下喝完了
因为你这样说
就是你那样的一个pol request呃
别人一看就知道哦
这就是respect
你这里一个那个实际行为都没改
所以我就比较有信心来帮你和那照
真正改这个行为的时候呢
你就是最后一步了
他其实最后也改了200多行
就是它可能实际只有100多行有效的改动啊
但是因为这个地方我就写了
他有两个fix
什么fix呢
一个是一个资源释放的一个fix
另外的一个是那个申请资源的一个
一个阻塞的一个fix
那他有个RETOR呢
是因为我们要让资源正确的释放掉
我们要把所有的clean up的逻辑
都挪到那个down的函数里面
所以你可以看到呢
其实他身上有200多行的改动
但里面有一部分是respect
但这个refactor呢确实你没办法分开来
因为你一旦把那个资源释放收缩到一起以后
你为了写对
那么基本上你就要把那个资源释放
这是整个给做对
否则你拆开来特别难受
就这个时候呢
就哪怕说因为有些maintainer其实比较厉害
他他更喜欢是你就一个pr解决所有问题
他就是瞪大眼睛看个几小时
看懂了就给你合了
看不懂就去了
但是呢也有一些人我相信是更多的人啊
普通人像我这样的
还是希望说你把这个改动呢
就尤其是一些就是你看着在这块代码不舒服
但其实他也没犯什么错
你想refactor一下
那么你就顺道的把它改
就是顺道把它优化一下写法的
你把它单独拎出来
不要跟那种就需要动脑子的赖嘛混在一起看
其实很难看的好
这里其实有一些删掉代码的那个逻辑啊
但是呢就是我们刚才可以看到
所有的这些clean up的逻辑
我都把它那个换到档里面了
然后我特别加了个注释
说这段东西你看着好像改了很多
但是其实呢我就只是把这个if的block给去掉了
因为这个条件永真
所以这if broke其实没有用
所以呢这段代码跟这段代码其实是一样的
然后所有clean up的逻辑呢
我都放到这个档里面了
你可以看到clean up的逻辑放到down里面了
然后加一些字段去那个申请资源
然后down了函数
这些东西你都可以仔细review这些函数写的对不对
然后这个down down的对不对
那中间的这些呢
就是把这个释放逻辑缩到这个down里面
然后像这个释放的逻辑缩到down里面
释放的逻辑缩到这个down里面啊
然后那个释放就是之前的一个hack的释放逻辑
去掉了
然后呢释放的逻辑说到down里面
释放的逻辑缩到down里面
释放的逻辑做到down里面
然后呢就是这个呃申请资源的这个地方
我们大概调整了一下
本来是用一个呃can reserve memory或者can ADD to cute的
我把它换到了一个前置的啊
前置的一个嗯
我找一下
放到了一个前置的一个这么一个函数调用里
所以你看其实我自己看也会有点麻烦
就是到最后呢我也有时候我真的说不明白了
就是比较好的情况是中国人之间互相review啊
当然我也跟外国人通过电话
就是你会直接像我这样做视频
其实呢你可以完全把它理解成为
我们两个人开个视频通话
然后直接就跟你聊代码
说这个东西我大概是怎么改的
像我刚才这样罗里吧嗦给你讲一遍
那你知道说哦
确实你是这么改的
我再想想看这些什么
这些RESPECTOR都全部都不管了
我就着重看一下你这个reserve的这个逻辑
跟原来这个呃can ADD to cure的这个改动
这个改的到底对不对
那如果说我现在在觉得说这个改动是对的
那其实就把刚才很多那种抽象函数的那个东西
都给干掉了
我就给你个approve
然后呢你你就可以去合并了啊
就这么个做法
其实这个原先这个POREQUEST呢
我们也讲到了几点啊
其实有一点比较重要的
就他原来做得很好的一个点呢
就是说所有的这些改动了
他其实都把分点给列出来了
这是做的非常不错的
很多人其实就直接一个pr template
然后啥也不写
让你自己猜去吧
这是这是很差的
那你可以看到
其实我也在后来这个修改里面
基本上每个写完以后
我会告诉你我改了哪些东西
这就是我们说的搬个review上来以后
他先判断一下你要做的这个motivation
到底是不是有道理的
然后呢我大概知道要怎么改
我看一下你怎么改
如果我们改的一样
我可能就给了一个proof
然后呢还有一个比较重要的事情
就是他为什么一开始没有做完这个事
是因为他没有找到一个合适的SPONSER
在这个整个对话框里面呢
其实这一位是社区的committer
而且他是看这个go on client看的比较多的
但他其实一开始就告诉你
这地方refactor work in this spr
然后呢你这个地方就是又同时去改了critical pass
其实就是我刚才讲到的
你一半refactor
然后一半去改这些这种critical pass
大家review起来非常痛苦
你能不能把这个refactor的工作单独拆出来
其实在8月份的时候就已经
他他其实还有很多修改
做完以后有没有这样的机会呢
如果当时直接跟上
然后呢跟这个reviewer去直接有一个联系
跟他约个时间
讲清楚这里做了什么
然后把按照refactor跟那个fix拆成哪怕两个pr
我相信都会很快就合并了啊
但是呢因为他没有去follow这个事情
那你那后面呢你再去说呃
就是一直在这边喊人
其实你就发现再也找不到sponsor啊
你在这边说什么
其实也很难有人会帮你去看好
这是一个案例啊
那我们来看另外一个案例
也是pua client gold
因为其实后来我跟这个pr的作者
就是聊了很多嘛
然后我也我也去我也去呃
怎么说呢
跟他有一些呃交流
就告诉他说这个事情其实蛮正常的
我跟他讲了几个例子啊
一个呢就是说像go on client这边呢
其实我们后来又合了一个admin client
那么它呃也有一个contributor
他想要refactor
refer的过程里面呢又有一个fix
但他写的还是挺不错的了
就是他有一大堆那个呃代码
就是有一大堆那个代码结构的改变
就是代码文件挪来挪去
你看到同一个地方挪到另一个地方
这种事情呢其实是不错的
但是麻烦就麻烦在他
其实这个地方我看我总结了没有
对
这个地方其实有有好几藏了
藏了几个
就我稍微review的时候发现诶不对呀
因为一般来说那个move的话呢
就是像这种文文件的move啊
是不会有这种code df的
然后我看了他这几个改的这几个code df
我说你这东西呃不对啊
因为你又有一个version的改动
然后又有一个error的改动
然后其实它还有一个那个OS的改动
我说我说你不要这样做
你先把那个代码挪的东西
把它挪好了
挪好我就直接点一下就行了
如果你这个pr上面全都是这种代码文件的改动
让我觉得你改完的这个layout不错
我可能就帮你合了
然后你这种什么API version的改动啊
啊error structure的改动啊
合并OS啊之类的
你再一个一个去做就好了
我一个一个来和他
大概就是一个3~4个pr的一个一个一个状况
那么你可以看到说
其实我们都说了split
但是如果说作者他自己也没有时间
那我完全可以理解
他没有时间去做这样的事情啊
因为他实话说
他其实为了把这个pr真的一口气怼出来
3000多行改动
他也花了很长时间
这个事情呢我做过类似的事
所以我很有很有很有体会
就我不相信你了
所以他也不想去做
然后呢我也确实没时间去去帮他梳理啊
也也没有这个动力
或许过几个月我也会有动力
像我给这个10711样
我把他
我把他这个事情按照我的想法整个拆一遍
但现在没有
所以他就挂在这了
那这个事情呢就刚才说这个不相信你了
这个事情也是我跟这个1071的作者
分享了另外一个案例
这个案例呢是2021年
你看到这个pr是2021年那个创建的
到那个大概是呃
最终合并是2021年8月
这里过了四个月
差不多
跟刚才差不多
但如果你去看到
说这个整个那个历史是2020年
就是一年前
我其实就已经pr过一次了
然后还要再早一些的时候
我看一下这里能不能找到
可能已经就是没有没有关联上
因为其实在这个呃2020年之前呢
还有还有一个poor request
是我当时跟一个朋友
我说你推一下
然后呢我会呃我会帮你
我会帮你去review
但我当时需要另外一个reviewer啊
就可能19年的时候我就开始做这个事情了
做这个FLINK10052的事情
然后你会发现说我当时也没有找到sponsor
我在FLINK成为committer的sponsor是till roman
但是当时他没有时间帮我看这个事情
所以CHESNEY过来了
就是ZOU
他是他的大名叫CHRISTCHESTNY
虽然对FLINK的那个呃INFA
还有CICD做了很多的工作
但其实他是不太熟悉这种啊
The keeper
就是这种树的高
可用的这个这个这个相关内容的
他提了很多问题
我看着都有点就是就很乐
就说你怎么会问这种问题呢
我跟他解释一下
就是说每个地方他是怎么怎么做的
然后这些地方为什么是对的
我跟他说了很多很多遍
但是他就是不信
他说嗯
OK他就他就是说完以后呢
他也他也不敢相信
就只能等那个till来看
然后对你说
Chestny asked for my feedback
就是其他问了这么一大堆乱七八糟的东西以后
他根本就判断不了说这个东西是对还是不对的
然后呢TEO从2020年就忽悠我说他会看啊
你看5月份说会看
然后12月份就已经过去七个月了
其实也不看
然后我就他他他那个12月份跟我说
你你release一下行不行
我说OKOK没问题
我就来release
然后REBESE完以后
我说哎你们看一看吧
我靠这是4月份瑞贝斯以后
6月份还没人理我
我气死了
我就发了个表情
然后就把他close掉了
然后别人说啊
对不起对不起
我这实在是没有时间去看你这个
但他其实还是没看
就等到那个去年8月份
应该是要发1.14的时候
那有人说哎对这东西有需要
然后另外一个人跑过来有需要
其实很多的
不少公司已经把我这个改动pk进去了
就改动非常非常小啊
你看到143行啊
最终啊其实但是其实有效的改动
这也不是有效吧
就是其实很多都是写这个测试写出来的
最终改动就是加一个配置好
你看就这几行可能只有六行或者十行
但是因为这个大家要判断这东西到底对不对
花了很长的时间
而且没有人敢拿这个拍这个板
我虽然是committer
但我认为我自己就一口气合了
以我当时的这个在社群里面的这个这个
你说资历也好或者credit也好
就不太合适
所以我还是希望说till或者是呃蒂芬或者谁啊
或者那个呃那人名字我有点忘了
反正帮我帮我看一下啊
但他们还是不给我看
但后来我发现的时候
其实就是你会看到那个呃呃MAXIMILIAN对吧
就是他跟我说呃
你能不能看一下
我说没问题
我再看一看
然后我读了这堆东西
我看他们又在这扯来扯去
扯一些以前扯过的问题
我当时就说了一句
我在这里贴出来的话
我说我就这一句
我说我看完了你们上面所有的讨论
我觉得这一次你们还是不会合啊
你们如果自己想干的话
反正你们就你们就去合吧
代码就那六行
我也改不出什么东西来
你们爱爱怎么改怎么改吧
他们就自己聊一聊
然后发现说till在这个1.14发版
就是MAXIMILIAN说他要做MAVILIAN
说哎没问题
我来我来帮你pick
但其实他也没pick
就是一周以后呢
那个TO说啊
我差不多要发版了
那这个事儿呢我我觉得要干
所以他就干
所以就是这一整个故事
最后就告诉你的是什么呢
就是code review这个事情啊
回到code review上面
你非常重要的一个点叫做你要找到一个sponsor
那个说话算数的人
那个真的能拍板说让你合并进去的人
如果没有这样一个帮助
就没有这样一个P2的话呢
你自己在那边喊喊破天
一旦你的改
你的改动越大
只会使得它越容易conflict跟经常要REBASE
但是你还是合不进去啊
所以特别挫败
就是第一性原理的话呢
就是要找一个找一个SPONSER
那就后面这种说怎么样把代码拆的更好啊
这些事情呢反而倒是呃次要的就是找到一个人
那找到这个人之后怎么办呢
其实就又回到我们刚才说的那个
对每个具体的改动呢
我们要对改什么东西达成共识
最后回到了那个帕萨这个案例里面
其实我们在讨论的时候有好好几次反复
就因为一直纠结在说具体那几行
那个资源释放对还是不对
然后就发现说哎呀
不然我把这些函数都挪到那边去算了
要不然就挪到那边去算了
中间有一次我就发现说啊
要不然一行
原来那个他原来那个代码一行都不改
就重构一下算了
发现不对呀
我们我们到底为啥要提这个
为我们到底为啥提这个pr来着哦
有那么两个问题
有那么几个respect要做哦
终于搞清楚了
我们做这个事情是有意义的
就一旦你陷入到这个技术细节里面去的时候
你就你就很容易就是就是晕掉
然后讨论一直很发散
大家就对于说这pr到底有没有用
很难达成共识啊
这使得说你pr更难被合并好
我们来看一下tel啊
就是他拆的那个集大成之作
47个commit
非常的恐怖
这个我没办法跟你讲
因为其实他这个是我拿来
我以前很看不起
或者说很呵呵
很揶揄那个FLINK的面向对象的时候
我说他们老喜欢引入各种抽象
为了让这个dispatcher的这个leader
election稍微搞得正常一点
他加了
我记得当时我数了下11层还是三层
抽象各种各样什么
像这里dispatch run factory
Dispatch
什么leader process
Didispatch
那个什么什么叫partial
partial service service哇
这特别特别多这种东西
但是其实他确实有做的不错的地方
就是说他这每个commit呢
我记得他当时是分了
就是你看这里他其实base的两个他分了这样呃
9827对他其实分了好几个pr
然后每一个呢就是我去做一个重构
就是重构
我啥也不改啊
这地方呢就是重构
然后你看完以后26行啪一下合了
然后这地方呢300多行是吧
replace job graph with什么东西
但其实你可以一个一个commit的去看它
每个commit分的非常非分的
还是相对来说比较清楚
就是都是加了一个加了一个类
然后呢做了个什么事情
当时review这个东西呢
我真的就是后来回想一下这个代码
我基本上看的时候我都很清楚他在做什么东西
就是就是我能够很确定的去和这个呢
就是说代码拆分的整个一个很典型的案例啊
我之所以那么有耐心
你看这里3000多行
其实你要不停的REBASE
我记得当时这个至少有九个pr
就是他其实要不停的去REBASE
让你重做这份耐心呢
也是我在FLINK其实跟着这帮德国人锻炼出来的
就是你代码改着改着
大家发现我终于成了一个共识
那代码你要你怎么办呢
有conflict了
或者有一些理解不一样了
你一堆commit很乱
那就那就重做呗
那不然还能怎么样呢
3000多行
它也是为数不多的七八个事情啊
尤其是java代码很多都是牵一发动全身
然后改了很多名字
或者说一些refactor
就是挪来挪去的一些事情对吧
3000多行
实际有效的改动可能也就几百行啊
这跟语言有跟语言相关的一些东西
就是说这个split这个事情呢
其实需要一些锻炼
我呢是在FLINK锻炼出来了
就有这样的耐心
你让我这个3000多行的pr
其实我可能重复做了两三遍
后来我在泰迪那边我也干过这样的事情
就帮人去瑞贝斯PR几千行就几千行吧
那那那那不能做了
咋滴啊哈
然后再但是讲一些这个这些压力比较大
或者说就是比较辛苦的pr的例子
以后能看起来比较开心的
就日常的pr呢其实就是这样
哎我喜欢这种
就是像这是open d a l啊
因为这比较短
我就没有放链接了
open d a l那个帕奇呃
斜杠0CUBATOR杠啊
open dl啊
3288号的pr
就是我改了一个error handle里的东西啊
只有七行
大概就是把那个呃错误处理呢稍微调整了一下
就是大部分日常的code review其实都是一些小改动
我也希望是小改动
不要一上来就是一个几千行的大pr
然后一大堆那个critical pass的改动那种
很多时候都要都要先讨论
都要先proposal discussion的
那大部分的日常呢
我觉得七八十%的时间都是这种小改动
充斥的
打个勾
哎哎你这改的不错
很符合我的这个理念
然后呢
像那个kv locks
也是我最近就是也是我mentor的一个项目吧
open dl也是那个KINO
其实有不不少的这个reviewer
这些人都是committer
他们很积极的在家帮你看呃
说这个地方呢这些呢要要怎么怎么改
然后有些理念的这个讨论
然后我刚才录这个节目之前呢
我就发现呃
同样有一个那个
因为最近在推一个JASON方法的一个实现嘛
然后其实我有很多这种C加加的高手
就我觉得其实还蛮幸运的
就是kilos
作为一个阿帕奇里面比较少见的C加加项目啊
有那个MV
还有twice这两位比较厉害的那个C加加高手
我给你指点
这地方呢这样写呢就是C加加里面有什么问题
就每天教别人C加加
其实有时候他们心里也挺破防的
就这么简单的东西
为什么要教
但是他们确实还是很有耐心的
在教的就是想占了那么多难受的COREVIEW以后
我们看看open dl
看看kv logs
就是日常的这个code review呢其实还是比较愉悦的
就做的事情清楚了以后
你改动的这个面积
你看加142其实就没有那种
其实最tough的就是那种refactor里面带fixed
这种是最最恶心的
哪怕你是纯加新功能都可以
因为我只要看这新功能对不对就好了
你只要别改我已有的逻辑
其实有的逻辑我是不用再费脑子去看的
一旦你改了已有逻辑
那个脑子就动脑量是非常非常大的好
那最后呢我就其实从这个不一样啊
就是FLINK还好
介于中间在我列的这两个pr的时候啊
就para go on client跟后面的open dl跟TVOS不一样的
很大的一个呃
原因是
因为这种发展型社群跟维护型社群的一个区别
你可以看到像open dl跟KEVINLOS
他们有这个需求
都是说我已经有哦
不我正要写一个新的那个写一个新的模块
写一段新的功能
在这个写的过程当中
我去respect
我都在探索未知对吧
我有一个新的一堆那个JASON的command要支持
我要去写对新的东西
这种的大家一般都是愉快的制造垃圾嘛
制造垃圾代码的时候一般都是比较开心的
但是如果说你进入到一个维护型社群啊
就像POSTGRESQL
它也是很维护型社群的
所以你会发现contribute可能有点难
因为你新功能大家也不怎么sponsor去做
所以更多的呢就是这种fix原来的问题
PEX问题呢就涉及到改原来的逻辑
改原来逻辑呢就是线上代码跑的好好的
我为什么要改呢
所以就很折磨很痛苦
而且发展型的社群呢
像我这边就是包括漩涡
包括twice
然后GITHUK还有m wish
就MAOFU是m wish啊
包括这个乌克兰的哥们
他们都很积极的会帮你去看这些嗯
Pol request
因为社区在整容向前发展嘛
但maintain状态呢
其实大家就是矮功能都差不多了
可能原就是最早的作者已经换了好几波了
大家都是接受维护的啊
其实POSTGRECIRCLE也是这样的
如果你去看的话
POSTGRECIRCLE真正写代码的那些人
包括那个sm breaker早就不写这个代码了
就后来都是很多DBA
或者说就这些呃维护的人在接受起这个社群
但他们做了很多有用的工作
但它整个的mindset呢是偏向于维护型社群的
所以他不太乐意去改一些现有的东西
他更乐意说修修补补
然后做一些扩展啊
就稍微做一些扩展
所以整体这个社群呢
他code review的这个风格跟你能做的事情也会有区别
但这个再扯就扯太远了
那最后呢就是我简单做两个扩展阅读啊
这个我也尽量少说一点
就一个呢是我在泰迪B的时候呃
基于原来泰迪B的一个review poor request的一个guide
这个原来是泰迪B的根目录
下面有一个how to review poor request的东西啊
应该是阿毛哥写的
还有一些早期的一些元老吧
然后呢我总结了一些东西
这个大家可以去看在在这个在这个地址
然后把它后来在这个基础上
扩写了一个中文的东西
我快速过一下
就是还是我刚才说的
就是我们code review的方法呢
首先要讲清楚目的
但其实我这里没有说是SPONSER
但那个是非常非常重要的
我现在会发现说如果你是个新的reviewer啊
新的那个p r o or
你一定要知道找到一个你的punch的sponsor
然后呢就是code review先讲清楚目的
那它的内容呢其实动机还是目的
你先把目的讲清楚
然后这个实现呢就是要跟你的目的是一样的
别挂羊头卖狗肉
然后其实这个时候reviewer的心理
它就会有一个那个标准的实现
对于辅就是跟他想的一样的
或者写的不错的
那你要多夸奖
然后代码风格这个我就我就不展开了
关键模式性能因素
这些都是一些比较细节的东西对
然后就是这常见的误区
其实也是我刚才提到的
大家都是志愿者
所以呢你不要催人去review
别人没有义务给你review
然后呢第二个就是这是个交流的过程
也就是说别人其实也不是上来就知道
他也没有经历过你写这个poor request的过程
所以他也不知道你想的什么东西
大家慢慢聊聊
开你的description
你早期的讨论更好
这个过程呢会会更顺畅
最后呢就是说approve意味着合并代码补丁
其实这个也是我自己经常会说
你可以发现
其实有时候在我自己一个人
有能力和代码的时候呢
我也不太愿意说
就自己把自己的那个代码合进去
因为我们在开源社区里面
它毕竟不是一个人项目
是一个合作的一个项目
而且他甚至有可能被用在很多
critical的那个地方
所以呢我们就需要更多的交流
然后当你approve的时候
其实你的意思就是说我同意把这代码合进去
而不是说我相信你
所以就可以和
或者说我觉得这里面有哪些部分是是OK的
或者说我觉得你可以先合
合完以后我再去改
这这都不是
尤其是在阿帕奇里面的阿帕奇
他的那个力度比较宽啊
所以很多时候就是你在某一个模块做了贡献
你就成为committer
那同时你就有另外一个模块proof的权限
或者说commit的权限
但这个时候你就要更小心一点的
去执行你的这个权利
这样你才能够赢得大家的尊重吧
然后就是我说的
但就是说有时候你review了你也觉得不错了
像trusty对吧
他没有给approve
但如果说他会去问till的意见
但如果说你确实觉得说在你这边没有问题
你也同意合并
你觉得就你大概可以做这个决定了
那你可以那个proof以后
你说明清楚说诶我大概就是review了哪些
review了哪些东西
这也是一种方式
但这是说给reviewer听的
大概就说这么多吧
就是呃就是嗯
code review的真相就是有一个问题要解决
然后呢他就是reviewer和author对比它的解法
最终形成一个结论啊
然后呢这最终形成一些comment
如果能达成一致就可以merge
如果不达成一致
可能就不合并了
然后呢作为一个呃p r author
你首先要找到的是你的sponsor
然后呢你要理解到大家是义务的在做这件事情
就我们要在交流当中达成对于目的
对于解法的一致
这样才能让你的这个嗯代码能够最终被合进去